# Программа обработки экспериментальных данных с моделированием зависимостей и расчета характеристик нанообъектов

Сразу при входе в программу нужно будет загрузить файл, в котором будет хранится исходный график в текстовом виде. Всегда можно будет открыть другой файл, нажав на кнопку "Открыть файл". Все строчки в тексте должны иметь такой вид: "x y\n", где х и у - вещественные числа. Количество пробелов между х и у может быть произвольным. Примеры удовлетворяющих этим условиям графиков есть в репозитории.

Слева отобразится сам график, а справа появятся параметры первого пика: центр, площадь, ширину на половине высоты, максимальную высоту, бету и фи. Программа сама распознает (которые сможет) и проанализирует пики. Переключаться между пиками можно при помощи кнопок "<-" и "->". По умолчанию фон, используемый для расчёта площади и середины высоты, считается как минимальное значение функции на пике, но это можно изменить, нажав на кнопку "Пересчитать со своим фоном" и выбрав фон левой кнопкой мыши. Фон различный для каждого пика, при выделении нового пика фон от прошлого пика не останется. Но свой фон каждый пик запомнит.

Ко всему графику можно применить Гауссово размытие, нажав на кнопку "Гауссово размытие". Все результаты будут пересчитаны после размытия.

Можно добавить свой пик в случае, если программа его не распознала. Для этого надо нажать кнопку "Выделить новый пик", выбрать граниуцу пика левой кнопкой и центр пика правой кнопкой мыши, а потом нажать "Добавить новый пик". Новый пик будет добавлен в конец списка пиков.
